cup占用率定义
CPU 利用率，又称 CPU 使用率。顾名思义，CPU 利用率用于描述 CPU 的运行情况，反映了一段时间内 CPU 被程序占用的情况。使用率越高，表示计算机在该时间段内运行了更多的程序，反之则较少。CPU 的利用率与其性能直接相关。

现代操作系统如 Windows、Linux 和 MacOS 都是多用户、多任务的分时操作系统。这意味着多个用户可以在同一时间“同时”进行多项操作，这已经成为我们日常生活的一部分，显得非常普遍。然而，在单个 CPU 计算机中，实际上同一时间只能处理一项任务。

为了实现看似“同时处理多项任务”的效果，分时操作系统将 CPU 时间划分为长度基本相同的时间片段，也就是“时间片”。操作系统通过管理这些时间片，依次分配给各个用户使用。

如果某个作业在其分配的时间片结束前没有完成，该作业会被暂停，释放 CPU，等待下一个时间片再继续执行。此时 CPU 会被分配给另一个作业使用。由于计算机处理速度非常快，适当设置时间片的长度使得用户在时间片间隙感知不到停顿，仿佛整个系统是在独占 CPU 一样。

因此，我们提到的 CPU 占用率通常指的就是 CPU 在时间片内被占用的情况。


Chrome浏览器并没有为每个标签页进程硬性规定一个最大CPU分配比例。CPU的使用情况取决于网页内容、用户交互以及Chrome的运行状态。Chrome会根据需要动态地分配CPU资源给各个进程，包括渲染进程、浏览器进程、GPU进程等，以保证浏览器的正常运行和用户体验。

为了防止某些进程过度占用CPU 资源，Windows 提供了CPU 执行时间限制。调整这一参数可以确保每个进程只使用其预定的最大CPU 时间

每个标签页的cpu使用情况在性能监视器中查看
猜测计算方式：该标签页cpu占用时间/操作系统分配给浏览器进程的分片时间