vue diff算法：
先定义四个指针然后进行比较，移动指针
1.简单比较
old new
首首比较
尾尾比较
首位比较
尾首比较
2.索引比较
每次遍历的过程中可能存在“新数组节点新增/旧数组节点删除”，那么前后对比就满足不了条件。这里逻辑会进入索引比较；
2.1创建旧数组索引表
2.2用新数组中元素的key在索引表中查找节点
2.3如果没找到，新建dom
2.4如果找到分两种情况：1.sel相同，执行移动dom，2.sel不同，新建dom
3.剩余部分批量处理
旧数组中剩下未处理的节点删除
新数组中剩下未处理的节点根据指针位置新建dom插入

key的作用
在diff算法中有个很重要的比较函数是sameVnode，主要是比较key和sel是否相同，其中sel等于元素tagName+元素id+元素class。
由于diff算法的原则是最大可能的复用节点，所以如果没有key则会复用sel相同的节点，这会引起一些问题，比如切换元素时显示隐藏过渡动画没法执行，不能完整滴触发组件的生命周期钩子。

for循环中使用index作为key的弊端
1.影响性能
如果循环的是组件，则如果数组顺序调整会引起相同的key对应不同的props导致组件更新
2.渲染错误
如果渲染内容和props没有关联，则数组调整顺序、删除和头部添加数据会导致页面渲染异常