1.操作系统上的区别
虚拟机需要在宿主机的操作系统上创建虚拟层、虚拟化的操作系统、虚拟化的仓库，然后再安装应用。
Docker直接利用宿主机的操作系统

2.内存访问上的区别
虚拟机是运行在宿主机的hypervisor层之上，hypervisor层用来实现从虚拟内存到物理内存到翻译，虚拟机的内存访问顺序是虚拟内存->虚拟物理内存->物理内存，也就是说在宿主机上有一个文件用来存放虚拟机的I/O操作。

docker直接访问硬件资源（操作速度快）

综上
Docker对比虚拟机的优势有一下：
1.启动速度快（创建虚拟操作系统耗时）
2.可以启动成百上千个容器（创建虚拟操作系统资源开销大）
3.内存访问速度上分情况：
 a.内存地址是连续的大批量的，差别不大
 b.单个cup时，随机访问内存，docker速度比虚拟机快很多
 c.多个cpu时，差别不大，原因是多个cup的协调本身比较复杂，协调起来耗时，这个时间远大于两种访问模型不同造成的差异

docker的劣势：
1.资源隔离不如虚拟机，只能限制资源消耗低最大值，不能隔绝其他程序占用自己的资源
2.安全性问题，只要用户拥有执行docker的权限，那就可以对docker的容器进行所有操作，不论容器是否是该用户创建的。

windows中使用docker
docker引擎由 Docker Desktop for Windows 提供支持
由于docker运行在Linux环境中，所有在window中使用docker必须先安装wsl2子系统或者启用hyper-v虚拟机作为后端

wsl2安装
wsl --install

Docker Desktop for Windows安装
应用商店直接安装或者docker官网下载安装

安装教程参考： https://blog.csdn.net/awei0916/article/details/148716479