husky 是一个可以管理git生命周期的工具，可以使用git的默认钩子函数，也可以自定义钩子函数
 // 安装husky
npm install husky --save-dev

 // 初始化husky
npm pkg set scripts.prepare="husky install"
添加npm生命周期钩子，初始化husky，当执行完npm install后会在根目录下生产一个目录.husky
// 创建钩子
npx husky add .husky/pre-commit "npx lint-staged"
执行完后会在.husky下添加一个pre-commit脚本，并加入npx lint-staged命令
注意：add命令在^9.x以上版本已废弃，请参考官方文档解决

// 配置lint-staged
lint-staged，一个仅仅过滤出Git代码暂存区文件(被committed的文件)的工具。

安装lint-staged npm install lint-staged --save-dev
并在package,json或package.yaml里配置lint-staged
"lint-staged": {
    "src/**/*.{js,jsx,ts,tsx,vue}": [
      "eslint . --ext .vue,.js,.jsx,.cjs,.mjs --fix --ignore-path .gitignore"
    ]
  }
执行，npx lint-staged


旧版本v4和当前版本的区别
在4.x之前，安装husky过程中它会自动在.git/hooks目录下增加一系列的钩子，每个钩子里都有调用husky的程序。当git操作的时候触发git钩子就会自动调用husky程序，然后按照package.json的配置执行程序。( husky 版本≤4.x 在package.json中增加配置)
{
    "husky": {
        "hooks": {
            "commit-msg": "commitlint -E HUSKY_GIT_PARAMS" // commit-msg是git hook
        }
    },
}
在4.x之后，有所变化，安装过程不会在.git/hooks目录下创建钩子，而是会修改.git/config 文件：增加hooksPath字段。然后按照需求手动来增加hook，.git/hooks目录下可查看所有钩子，比如执行npx husky add .husky/pre-commit "npm test"会配置一个pre-commit钩子，这时在项目根目录自动创建的.husky/pre-commit脚本文件，里面可以执行一些命令，如npx lint-staged。

新版本的优点是不需要在package.json配置，毕竟package.json是不能写注释的，可读性要差许多，代码灵活性也差许多。

