pnpm,performant npm ，意味“高性能的 npm”。
由npm/yarn衍生而来，解决了npm/yarn内部潜在的bug，极大的优化了性能，扩展了使用场景。被誉为“最先进的包管理工具”

熟悉几个操作系统的概念
文件的本质
文件是一个指针，指向磁盘或者外部储存或者网络中的地址。

复制
复制一个新指针同事复制指针所指的内容，将新指针指向新内容

硬链接
复制一个新指针，指向同一个内容

软链接（也叫符号链接）
复制一个指针，指向原指针

pnpm采用硬链接和软连接结合的方式管理包，下载的依赖会缓存到磁盘下，多个项目可以共享，大大节省了磁盘空间
参考文章：https://juejin.cn/post/6916101419703468045

pnpm安装和npm的区别

pnpm安装的依赖版本号不会获取最新版本

常见问题：
幻影依赖问题，即依赖中的依赖
幻影依赖被项目工程中引用时会找不到，原因是pnpm创建node_nodules不会平铺依赖，会在依赖下再创建node_nodules来存储它的依赖，
而项目工程中查找模块只能从项目根目录开始写向上查找，因此会找不到
解决方法是安装提升，即将依赖都提升到根目录的node_modules中
1. 利用配置文件.npmrc
shamefully-hoist = true
然后执行安装
2. 命令行参数
pnpm i --shamefully-hoist