函数式编程编程是相对于命令式编程来说的，面向对象编程属于命令式编程。

我们习惯的js编程方式属于命令式编程，其特点是有变量，赋值语句，表达式，指令，一句话，命令式程序就是一个冯诺依曼机的指令序列。形象的比喻就是我们在纸条上写好要做的事情，然后交给机器去做。

函数式编程中的函数并不是js语言中的函数，而是数学中的函数，是一种映射关系。函数是一个纯函数，即一样的输入一定得到一样的输出。其特点是：
1.只有表达式没有语句（"表达式"（expression）是一个单纯的运算过程，总是有返回值；"语句"（statement）是执行某种操作，没有返回值）
2.引用透明
3.没有副作用。
4.不修改状态
由于函数式编程中的变量（状态）是不可变的（即不能进行再次赋值，如：x=x+1),因此不能使用循环语句（for循环使用可变的状态作为计数器，而While循环或DoWhile循环需要可变的状态作为跳出循环的条件），所以迭代问题只能依赖递归解决。

在函数式编程语言中，函数作为一等公民，可以在任何地方定义，在函数内或函数外，可以作为函数的参数和返回值，可以对函数进行组合。
函数式编程语言有以下特性：
高阶函数
偏应用函数
柯里化
闭包